DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
BADAI PASIR DAN HUJAN BATU
MENGAMBIL MURID
AIR MENDIDIH HANGAT: AKU MENCARI GURU
UNTUK MEMBIMBINGKU, MARI MAIN BERSAMA.
LEVELMU BELUM MENCAPAI LEVEL 65,
BELUM BISA MENJADI GURU
NAIK LEVEL
Kak, Ibu menyuruhmu makan.
Ini hari Imlek, kau berdiam diri di kamar,
apa yang kau lakukan?
Ibu!
Kakak tidak memedulikanku!
NAIK LEVEL
Sang Yan.
Paman dan bibimu datang ke rumah
untuk memberi salam tahun baru.
Cepat keluar dan sapa mereka.
NAIK LEVEL
Sang Yan.
AIR MENDIDIH HANGAT, TERIMA MURID
PERMOHONAN BERHASIL
HARI KE-3.413
- Permisi tanya, berapa orang?
- Satu orang.
- Dua orang.
Baik, terima kasih.
Permisi tanya, berapa orang?
Apa satu orang?
Apa Anda membawa ponsel?
Mari, pindai dulu.
- Sedang melihat apa?
- Apa?
Kalian boleh masuk sekarang.
Apa kau takut tinggi?
Di dalam kamusku tidak ada kata takut.
Bukankah ada seseorang yang takut hantu?
Apa itu sama?
Ini sangat membosankan, ya?
Lumayan cantik.
Sepertinya sudah hampir sampai puncak.
- Ada apa?
- Kau takut?
Tidak.
Menurutku, sangat indah
dan sangat menyegarkan.
Halo.
Yan, Kakak beri tahu kau sesuatu.
Peramal Chen Junwen meramalku.
Katanya hari kedelapan setelah Imlek,
adalah hari dan
waktu yang tepat… Apa lagi?
- Untuk bersama orang yang tepat.
Aku berencana mengadakan pernikahan
di hari kedelapan setelah Imlek.
- Bagaimana menurutmu?
- Apa kau gila?
Seharusnya kau mendiskusikan
hal ini dengan pasanganmu,
untuk apa kau bilang padaku?
Pertama, aku sudah
mendiskusikannya dengan pasanganku.
Aku hanya tidak bisa
menyembunyikan kegembiraanku.
Kedua, aku juga bukan
mencarimu untuk berdiskusi.
- Aku hanya memberitahumu.
- Bantu aku tutup.
Tutup apa?
Sang Yan, kenapa ada
suara perempuan di sampingmu?
Itu pasti pacarmu, 'kan?
Halo, Nona. Aku adalah Qian Fei.
Sang Yan, kau ini sangat tidak perhatian.
Kau bilang mau mengantar
teman serumah, sebenarnya kau…
Ditutup. Dia merasa bersalah.
Kenapa kau tidak menyalakan
pengeras suara? Aku tidak mendengar
itu suara siapa.
Seseorang di sampingnya hanya bersuara.
Pokoknya, pasti bukan Wen Yifan.
Sepertinya sudah hampir sampai.
Baru pukul 21.30.
Masih belum larut.
- Kalau begitu, ayo nonton film.
- Baik.
Kudengar, jika kekasih
berciuman di puncak tertinggi kincir ria,
mereka bisa bersama seumur hidup.
Ayo kita coba juga.
Mau tidak?
Kau mau nonton film apa? Aku cari dulu.
Ayo.
Kita naik sekali lagi.
Apa?
Kincir ria. Kita naik sekali lagi.
Kenapa kalian naik sekali lagi?
Lupa mengambil foto.
Wen Shuangjiang.
Bukankah mau mengambil foto?
Benar.
Apa yang sedang kau potret?
Kenapa tersenyum?
Sangat tampan.
Hanya kelihatan sedikit sombong.
Bagaimana jika kau tersenyum?
Matamu seperti bulan
sabit saat kau tersenyum.
Melengkung dan sangat menggemaskan.
Seperti bulan sabit? Aku tak seperti itu.
Selain itu, kau punya
tahi lalat di sudut mata.
Terlihat sangat jelas saat kau tersenyum,
seperti tertawa sambil menangis.
Itu jelas-jelas seperti bintang, tahu?
Tertawa sambil menangis?
Aku tertawa sampai menangis?
Lebih dekat lagi.
Bolehkah aku melihat fotonya?
Nanti, nanti baru lihat.
Sepertinya…
sudah hampir sampai di puncak.
Kau mendengarnya?
Jika begitu, apa kau percaya rumor ini?
Tentu saja tidak percaya.
Tapi
aku percaya pada diriku sendiri.
Rumor ini
ada untuk membuatmu percaya.
Apa kau sudah sampai rumah?
Tidak perlu menunggu lagi.
Kak Haoan seharusnya tidak akan datang.
Aku juga tidak menunggunya.
He,
- apa hari ini kau melihat Su Haoan?
- Aku tidak melihatnya.
Jika aku melihatnya, aku akan
menyuruhnya membalas teleponmu.
Tidak perlu juga. Aku pergi dulu.
Baik, hati-hati.
- Sampai jumpa.
Kau pikir aku akan menciummu lagi?
Tentu saja tidak.
Aku hanya haus. Istirahatlah lebih awal.
QIAO MENGIRIM PESAN SUARA
QIAO
Apa kau sudah sampai rumah?
Kabari aku jika kau sudah sampai rumah.
Apa kau sedang bermesraan?
Kalau begitu, aku tidak
akan mengganggumu lagi.
Aku pulang dulu.
Yifan, bantu aku.
Besok aku akan tiba sedikit terlambat.
Jika atasan bertanya, kau
bilang saja aku sedang di toilet.
Terima kasih. Sayang kau.
BAIK
Belakangan ini aku terus ragu
apa ini adalah dunia yang nyata?
Aku bukan hanya dicintai oleh Sang Yan,
tapi juga masih punya
sekelompok teman yang sangat baik.
Apa aku benar-benar layak
diperlakukan seperti ini oleh semua orang?
TEKAN UNTUK BICARA
Lihat ini sebelum tidur.
BAIK
Rumor ini ada untuk membuatmu percaya.
Selamat tidur.
Apa kau tahu
huruf pinyin dari kata selamat tidur,
yaitu "Wan An",
melambangkan "Wo Ai Ni"
yang berarti aku mencintaimu?
APA INI KAU? AKU
TIDAK TERLALU YAKIN, JADI AKU BERTANYA?
Wen Yifan.
SEDANG MENGHUBUNGI
Itu benar-benar kau, ya?
Aku sangat merindukanmu.
Yifan.
Nona Qiao.
- Paman Ma.
- Kau sudah sangat lama tidak datang.
Cepat masuk.
Ini aroma apa?
Tentu saja karena
Mutou kecil yang baru datang itu.
Lihat, dia buang air besar dan buang
air kecil di setiap tempat dalam rumah.
Akibatnya aroma di dalam kamar
menjadi tidak sedap.
Di mana Kakek?
Aku tidak akan
mengizinkanmu masuk. Benar-benar.
Kakek, aku datang mengunjungimu.
Apa ada orang yang membuat Kakek marah?
Mutou kecil ini
menggonggong dan membuat keributan.
Benar-benar berbeda
dengan Mutou tua-ku yang dulu itu.
Kakek.
Jika tidak ada,
aku sendiri yang akan memeliharanya.
Kakek tunggu saja beberapa hari.
Nona Qiao,
kau mau minuman manis atau mau minum teh?
Aku bebas. Terima kasih, Paman Ma.
Kakek,
menurutku, Mutou kecil masih anak-anak.
Ia membuang kotoran di mana-mana
mungkin karena rumah ini
penuh dengan aroma Mutou tua.
Ia mau mengubah aroma ini.
Sederhananya,
ia hanya mau Kakek lebih memperhatikannya
dan lebih menyayanginya.
Mutou tua sudah bersamaku selama 17 tahun.
Kenapa dia harus digantikan begitu cepat?
Kakek, lihatlah.
Kakek masih memberinya
mainan Mutou tua untuk dimainkan.
Apa karena
Kakek masih belum menerima Mutou kecil?
Sudahlah. Aku akan
beradaptasi secara perlahan.
Apa Kakek juga sering memikirkan Nenek?
Aku dan Haoan sudah tahu
masalah penyakit Kakek.
Kalau begitu, bukankah lebih baik kalau
Nenek juga tahu?
Apa kau tahu
bagaimana perasaan seseorang
saat dia mendadak sadar
bahwa dirinya sering melupakan sesuatu?
Aku hanya tahu jika aku
mendadak melupakan sesuatu,
aku akan sangat panik.
Benar. Sekarang aku selalu
mencatat hal yang harus dilakukan
di dalam ponsel.
Dengan begini, aku tidak akan lupa lagi.
Tapi hal terburuknya adalah.
Belakang ini aku bahkan
sudah lupa bagaimana cara
menggunakan ponsel.
Jadi, catatan ini
sangat penting bagiku.
Saat orang sudah tua,
ada banyak
kebiasaan yang tidak bisa diubah.
Sedangkan Mutou kecil,
aku akan beradaptasi
dengannya secara perlahan.
XIAO SUKA TANGHULU
TIDAK SUKA MAKAN
TERLALU PEDAS, SUKA PERGI BERWISATA
Kakek.
Bolehkah aku dengan lancang bertanya
siapa Xiao ini?
Kau lihat ini,
mirip siapa?
Apa ini Nenek?
Saat Nenek pacaran denganku,
dia sangat suka tersenyum.
Jadi, aku mengubah
nama panggilannya menjadi Xiao.
Kemudian, kami berdua sering bertengkar.
Aku tidak memanggil
nama panggilannya lagi.
Tapi aku takut melupakan
masa-masa bahagia antara aku dan dia.
Oleh karena itu,
aku harus segera menuliskannya.
Aku benar-benar tidak mau
melupakan beberapa hal.
Lipat selimutnya dengan baik.
- Halo, Qiao.
- Dian.
Kau jarang sekali libur panjang.
Ada tempat yang mau kau kunjungi?
Aku akan menemanimu.
Aku tidak mau keluar hari ini.
Aku mau memasak untuk Sang Yan.
Kau sungguh memasak?
Kalau begitu apa ada yang perlu kubantu?
Kak, aku butuh bantuanmu.
Minggir saja kau.
- Tidak perlu, aku mau mencoba sendiri.
- Baiklah.
Jika kau sudah selesai,
kirimkan fotonya padaku, ya.
Baik, sampai jumpa.
Ternyata, seperti ini
perempuan yang sedang jatuh cinta.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
APA INI KAU?
AKU TAK TERLALU YAKIN, JADI AKU BERTANYA.
Aku tak seharusnya merasa terganggu
oleh hal kecil seperti ini.
HAPUS
‪KEBERUNTUNGAN
BERUNTUNG
Sang Yan seharusnya akan
menyukai tempelan-tempelan ini.
- Qiao.
- Dian,
aku membelikanmu sesuatu.
Kenapa membeli sebanyak ini?
Pagi ini aku membantu di pasar,
jadi sekalian saja beli.
Ini lukisan untukmu.
Aku sudah janji akan memberikannya padamu.
- Aku akan menggantungnya untukmu.
- Kau baik sekali.
Bagus sekali.
Kau bantu aku lihat, apa sudah lurus?
- Bagian ini, turunkan sedikit lagi.
- Bagian ini?
Apa sudah pas?
Turunkan sedikit lagi.
- Seperti ini.
- Baik.
Oke.
Aku memilih lukisan ini cukup lama.
Ini melambangkan kau dan Sang Yan
bergandengan tangan,
melewati musim dingin bersama.
Aku doakan kau bahagia selamanya.
Apa ukuran ini tidak terlalu kecil?
Tidak. Penyesalan juga
memiliki keindahannya sendiri.
Baiklah, kalau begitu aku pergi dulu.
Kau tidak mau makan di sini?
Aku tak mau mengganggu kalian berdua.
Aku pergi dulu.
Kau sudah kembali?
Kau pasti lelah.
Jarang-jarang bisa istirahat,
apa yang kau sibukkan?
Memasakkan makanan
untukmu dengan sungguh-sungguh.
Sebagai balasan untukmu.
Kau yang memasak?
Kau sendiri yang memasak?
Bukan beli?
Kenapa…
Membuatnya jadi makan malam romantis.
Versi sederhana.
Aku mulai makan.
Makan dengan begitu santai?
Kau tak mau memberi komentar?
Apa lagi yang kau harapkan?
Apa aku harus mengatakan ini luar biasa,
atau bahwa ini sangat lezat?
Bagaimana jika aku meracuninya?
Kalau begitu, kau juga harus makan.
Nanti kita pergi bersama.
Apa kau tak tahu, orang yang memasak
tak berselera untuk makan?
Tapi waktu aku memasak,
selera makanku lumayan bagus.
- Ini apa?
- Sop tahu.
Ini.
Biar aku cicipi.
Ada tahunya.
Sebenarnya, aku selalu mau bilang padamu,
lampu kecil ini
tidak ada gunanya.
Karena saat orang tidur berjalan,
kami tak bereaksi pada cahaya.
Kami berjalan mengikuti jalur
yang biasa dilalui pada siang hari
dan mengikuti perasaan.
Tapi aku tetap sangat tersentuh.
Kalau begitu, nanti aku lepaskan saja.
Kenapa aku dulu tidak
sadar kau begitu banyak tingkah?
Mungkin dulu kau kurang makan.
Tapi setelah bersamamu,
kebiasaan tidur berjalanku
sangat berkurang.
Sepertinya, tekanan menjadi tidak penting.
Kalimat ini membuatku cukup senang.
Setidaknya, aku lebih berguna
daripada lampu kecil.
Maksudku,
bagaimanapun keadaannya,
kau selalu bisa menerimaku.
Tidak apa-apa.
Cepat makan.
Wen Yifan,
apa pun yang terjadi,
aku akan selalu menangkapmu.
Makanlah.
Kalau begitu, jika kelak ada apa-apa,
kau harus mengatakannya.
Jika tidak, aku akan
menggambar kupu-kupu lagi untukmu.
Apa hari ini kau lelah?
Tidak lelah.
Kalau begitu, nanti kita
menonton film, bagaimana?
Aku dengar belakangan ini
ada film misteri yang bagus.
Kau tidak lelah?
Tidak lelah. Sudah tidur seharian.
Kalau begitu, nanti kita menonton.
Wen Shuangjiang,
tujuan utamamu hanya menonton film
atau untuk bersama denganku?
Kau.
Aku mau menonton film bersamamu.
Habiskan semuanya.
- Waktunya menonton film.
- Baik.
Bukan film horor, 'kan?
Kau mau menonton film horor?
Aku akan menggantinya, sini.
Meski sangat disayangkan, tidak apa-apa.
Lain kali saja.
- Tonton saja.
- Tidak perlu.
Aku sungguh tak percaya.
Kerabat ayahmu itu
benar-benar tidak tahu malu.
Sudah menginap di rumah kami seminggu.
Apa mereka mau tinggal permanen?
Bagaimanapun,
kau lebih dekat dengan mereka, 'kan?
Bisakah kau datang
dan membawa mereka pergi?
Selain itu, bibimu yang satu ini
terus meminta uang pada Ibu.
Anaknya menikah dan membeli rumah,
apa hubungannya dengan kami?
Bisakah kau fokus sedikit
jika mau mengajakku menonton film?
Aku tahu.
Aku sudah menaruh ponselku.
Ternyata mereka semua datang ke Nanwu.
Kenapa?
Kenapa tiba-tiba ekspresimu seperti itu?
Tidak apa-apa. Menonton film.
Kalau begitu… Apa mau makan buah?
Aku ambilkan.
ZHENG KEJIA: IBU MENYURUHKU BERTANYA,
APA TAHUN BARU TAHUN INI KAU PULANG?
Kapan libur?
Tahun Baru.
Dimulai dari Tahun Baru Kecil sudah libur.
Bu Qian berpesan khusus padaku,
tahun ini aku tidak boleh berjaga.
Apa kau mau pulang?
Tidak.
Kalau begitu, aku hitung dulu.
Menghitung apa?
Menghitung kapan aku
kembali untuk menemuimu.
Kenapa kau pulang?
Bukankah kau bilang tidak pulang
sebelum hari kedelapan setelah Imlek?
Keluarga besar di rumah terlalu banyak,
jadi tidak muat lagi.
Tahun lalu kau tiba-tiba pulang
saat malam Tahun Baru Imlek,
apa kau tidak suka Tahun Baru Imlek,
atau…
Atau apa?
Sengaja datang untuk menemuimu?
Benarkah?
Sang Yan,
apa kau tidak mau bertanya
kenapa aku tidak pulang dan
merayakan Tahun Baru Imlek bersama ibuku?
Jika kau mau mengatakannya,
pasti akan memberitahuku.
Tadi
Zheng Kejia yang mengirimiku pesan.
Dia berkata, ibuku bertanya apa
aku mau pulang saat Tahun Baru Imlek.
Tapi hubunganku dengan ayah tiriku
tidak terlalu baik.
Tidak lama setelah ayahku meninggal,
ibuku menikah lagi.
Ini Paman Zheng.
Saat ayahmu sakit, dia selalu membantu.
Kenapa kau tidak bicara? Sapa dia.
Anak ini kenapa tidak sopan?
Apa rencanamu
untuk menempatkan Yifan?
Kenapa?
Tidak ada apa-apa.
Tiba-tiba aku merasa,
untung saja hari itu aku bolos sekolah.
Lalu, apa yang terjadi selanjutnya
kau tidak tinggal
bersama ibumu dan ayah tirimu?
Hubungan kami tidak begitu baik.
Tak lama kemudian,
aku pindah ke rumah nenekku.
Yifan, Nenek sangat merindukanmu.
Dia sangat menyayangi ayahku,
jadi dia juga sangat menyayangiku.
Disayangi orang,
bagaimanapun juga adalah kebahagiaan,
meskipun hidup terasa sulit.
Kemudian, kesehatan nenekku memburuk,
aku dibawa lagi ke rumah pamanku.
Aku jarang mendengar kau menceritakan ini.
Lalu, bagaimana dengan adik tirimu itu?
Terakhir kali makan bersama,
dia terlihat sangat akrab denganmu.
Sifatnya memang seperti itu.
Sejak kecil,
dia selalu dimanja.
Barang-barang yang digunakannya
selalu yang terbaik,
tidak pernah mau yang biasa saja.
Bahkan jika dia
mengalami masalah atau kesulitan,
pasti selalu meminta orang lain
untuk menyelesaikannya.
Lagi pula, aku lebih tua
beberapa tahun darinya.
Sudah seharusnya aku mengalah pada adikku.
Mengalah pada adik?
Peraturan dari mana itu?
Kau tidak pernah mengalah pada Zhi.
Bisakah kau makan lebih banyak?
Tulangmu ini membuatku sakit.
Kapan kau bisa gemuk sedikit?
Teman-temanku bilang aku sudah gemuk.
Itu omong kosong.
Apa mereka sengaja mau membuatku kesal?
Apa ada yang salah denganmu?
Kau mau aku gemuk, saat aku gemuk,
kau mengkritik yang lainnya.
Kalau begitu, kau boleh
menyerangku secara fisik.
Wen Shuangjiang,
jangan melimpahkan
kata-kata kasar adik tirimu
dan standar-standar aneh itu pada diriku.
Apa kau mengerti?
Kau pikir barang-barang
di rumah ini dibeli secara asal?
Setiap barang,
setiap benda,
semuanya dipilih untukmu.
Selain itu,
apa maksudmu adik tirimu selalu dimanja?
Hanya dengan melihat
seleramu dalam memilih pasangan,
kau layak mendapat
yang terbaik dari semuanya.
Mengerti?
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
LIHAT INI SEBELUM TIDUR
- Permisi tanya, berapa orang?
- Dua orang.
Baik, terima kasih.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!